1.
area sviluppatori:
	https://discordapp.com/login?redirect_to=%2Fdevelopers
da qui, crea una app	->new application
inserisci tutte le informazioni sull'applicazioni discord
nota: per caricarlo vedi https://github.com/jagrosh/MusicBot/wiki/Adding-Your-Bot-To-Your-Server

2.
crea un bot: sezione bot->build-a-bot->add bot; inserisci tutte le informazioni sul bot

---

3.
crea una workspace in locale; apri cmd in quel percorso e installa Discord.js:
	npm i discord.js
	
4.
scrivi il codice...

---

5.
avvia lo script da node.js ; NOTA IMPORTANTE: il bot è online fin quando l'applicazione rimane in funzione sulla macchina.
se hai già incluso il bot nel server, questo basta. altrimenti segui anche il passo 6.

6.
vai sull'area sviluppatori->applicazione->Oauth2 , scegli 'bot' nella sezione scope, genera e copia il link, incollalo nella barra indirizzi del browser (usa un'altra scheda) e scegli il server nel quale aggiungere il bot (devi essere amministratore di un server per poter aggiungere un bot)