ELABORAZIONE DI FUNZIONI MATEMATICHE IN MATLAB

---

tipica chiamata a funzione in matlab:

[output1, output2, ...] = function_name(input1, input2, ...)

si nota subito che le funzioni Matlab possono avere più valori di ritorno, non uno solo! in alternativa,

rt =  = function_name(input1, input2, ...)

chiamata a funzione tradizionale: rt è in generale un vettore di valori. la prima sintassi permetteva di dare nomi precisi a tutti i campi del vettore ritornato dalla funzione, mentre la seconda memorizza un vettore semplicemente.
NOTA BENE: la prima sintassi creerà N variabili, mentre la seconda creerà solo un valore che contiene la matrice.

---

rappresentiamo in Matlab una funzione matematica come un vettore di valori generato campionando in qualche modo la funzione continua originale. le funzioni Matlab matematiche hanno nomi convenzionali:

sin()
cos()
tg()
log()	%logaritmo naturale
sqrt()	%radice quadrata

male che vada, una ricerchina su Google e tutto si sistema.
tutte queste funzioni prendono in generale in ingresso un vettore riga di valori. ad esempio,

log([1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 11 10 9 8 7 6 5 4 3 2 1])

e ritornano un vettore riga con tanti elementi quanti quelli contenuti nel vettore ad argomento.
queto è quanto sull'elaborazione di funzioni. ora non rimane che rappresentarle.

---

