ELEMENTI BASILARI

---

commenti in Matlab?

%questo è un commento inline

%{
	aperta graffa...
	...commento su più righe...
	...chiusa graffa
%}

---

Matlab è un linguaggio sequenziale, formato cioè da una sequenza di istruzioni, come qualunque altro linguaggio imperativo. 

per separare le istruzioni serve il punto e virgola al termine, ma non è sempre necessario:
-	SERVE quando si scrivono più istruzioni sulla stessa riga
-	NON SERVE (==non siamo obbligati a metterlo, ma nulla vieta di farlo comunque) quando le istruzioni stanno su righe diverse

il punto e virgola in matlab ha un significato particolare. si nota che al termine dell'esecuzione di una qualunque istruzione, Matlab stampa a video delle informazioni sull'esecuzione dell'istruzione lanciata. ponendo il punto e virgola al termine della linea, si dice a Matlab di non stampare a video quelle informazioni, vale a dire "esecuzione silenziosa".

---

come eliminare tutti gli output dalla bash?

clc;

---

ottenere aiuto su una certa funzione di libreria?

help <funzione>

---

