PLOT DI FUNZIONI

---

una delle funzionalità più importanti di matlab: rappresentare i grafici. per rappresentarli, basta conoscere le funzioni fondamentali e come le funzioni vengono rappresentate in Matlab.

plot(vett-a, vett-b)

la funzione prende in argomento due vettori DI STESSA LUNGHEZZA.
e per disegnare due grafici sovrapposti? allora devo riunire le funzioni da rappresentare in una matrice: ogni riga di questa matrice sarà una funzione tra quelle da rappresentare.

plot(vettore, matrice)

nota: ogni volta che uso plot, viene prima cancellato il vecchio grafico, poi rappresentato quello nuovo. ad esempio, 

plot(x, f1);plot(x, f2);

nel grafico comparirà solo f2. mentre facendo così,

plot(x, [f1; f2])

entrambele funzioni verranno rappresentate nel grafico, sovrapposte e con colori diversi.
c'è anche un altro modo per avere più grafici nella stessa figura:

plot(x, f1);
hold on;
plot(x, f2);
hold off;

è possibile gestire lo stile della curva di grafico usando la funzione plot in questo modo:

plot(vett-a, vett-b, 'opt')

vedi lista di opzioni di Matlab, e ricorda sempre i singoli apici: l'ultimo argomento è una stringa!
nota bene. se vett-b è in realtà una matrice, tutte le curve avranno lo stesso stile.

---

usare solo plot consente di creare solo grafici un po' scarni. solitamente si vorrebbe avere anche informazione di più sul grafico. ecco alcune funzioni utili per inserirle:

