---TEORIA E REGOLE SINTATTICHE DI BASE DI UNO SCRIPT PHP---

lo script PHP si trova sempre all'intero di un file con estensione '.php'.
un file php è come un file html, tranne per il fatto che puù contenere sezioni di codice PHP racchiusi in un costrutto del tipo

<?php

	//codice PHP ...
	
?>

----------

ESEMPIO:

<!--NOME DEL FILE: 'test-php.php'-->
<!DOCTYPE html>

<html>
<head>
	<meta charset="utf-8">
	<title></title>
</head>
<body>
	
	<h1>TEST PHP</h1>
	
	<?php
		echo '
questo testo viene resistuito da un codice PHP
';
	?>
	
</body>
</html>

il codice PHP sta sempre dentro <?php ... ?>; va inserito in ogni caso, anche se il file contenesse SOLO codice php.

----------

PHP è fondamentalmente un linguaggio sequenziale, come Java o C o C++ o altri simili. questo significa che il codice è formato da una lista di istruzioni da eeguire una dietro l'altra, con la possibilità di saltare da un'istruzione ad un'altra nel codice (costrutti condizionali, cicli, chiamate a funzione, ...) ma sempre senza mai cambiare l'ordine delle istruzioni. mentre i linguaggi dichiarativi descrivono il risultato atteso (pensa a CSS che descrive l'aspetto grafico atteso della pagina finale; pensa a SQL che descrive il risultato atteso di una ricerca), i linguaggi imperativi o sequenziali descrivono il metodo da seguire per ottenere il risultato atteso, e non direttamente il risultato.

si può dire che il linguaggio PHP sia della stessa famiglia del linguaggio C; molte regole sintattiche e molti costrutti gli assomigliano. Se conosci già quei linguaggi, allora non ti ci vorrà molto per apprendere le basi di PHP. Nota però: utilizzare php VERAMENTE richiede qualche passo di più. le basi sono un conto; come PHP serva le applicazioni reali è tutt'altra storia.

----------

REGOLE SINTATTICHE DI BASE:

->		ogni istruzione deve terminare col punto e virgola
->		si possono aprire BLOCCHI DI CODICE usando le parentesi graffe, con analogo significato rispetto al C
