INCLUDE E REQUIRE

include e require sono due keyword del linguaggio molto utili per includere codice da altri file PHP. 

---

sintassi uguale per entrambe le istruzioni:

include <path>;
require <path>;

ESEMPIO:
<?php
	include 'nomedelfile.php';
	require 'nomedelfile.php';
?>

il risultato è lo stesso: "copia e incolla" il contenuto del file PHP a quest'indirizzo su quello che sto eseguendo adesso. 

---

se il file non viene trovato? e se avviene qualche errore nell'esecuzione del codice incluso? ecco la differenza tra include e require: se accadesse qualche problema,
-	include non interromperebbe l'esecuzione; si avrebbe solo un warning
-	require interromperebbe l'esecuzione dello script, FATAL_ERROR

nota bene. le variabili create nel php importato rimangono nel php attualmente in esecuzione! questo meccanismo può essere comodo per acquisire informazioni già memorizzate in altri file: basta "includere" quelle informazioni nel proprio script per averle subito a disposizione. 

---

può essere utile assicurarsi che un certo script, anche se richiamato più volte, venga eseguito una sola volta. per far questo, PHP mette a disposizione due varianti:

include_once <path>;
require_once <path>;

servono ad evitare comportamenti inaspettati da parte dello script.

---

