SINTASSI CSS - BASE

un documento CSS è un semplice elenco di regole al quale si possono aggiungere commenti. Ci sono vari tipi di regole CSS; qui vediamo solo il formato standard.

---

commenti: solo multiline nel formato /* ... */ .

---

struttura di una regola CSS:

<selettore> {
	/* ... */
	<attributo> : <valore> ;
	/* ... */
}

alcune osservazioni:
-	il selettore è quella stringa che permette di ricercare l'elemento sul quale applicare la regola
-	il corpo della regola è racchiuso tra parentesi graffe
-	ogni regola segue una notazione del tipo chiave-valore con i due punti come simbolo di assegnazione
-	ogni coppia chiave valore termina col punto e virgola

una regola rappresenta un certo stile da applicare ad uno o più elementi. il CSS è un linguaggio dichiarativo: descrivo nella regola la forma che dovrebbe avere l'elemento dopo l'applicazione della regola.

---

