CREAZIONE ED ELIMINAZIONE DI ENNUPLE

---

per inserire ennuple si utilizza questa istruzione SQL:

INSERT INTO table_name (column1, column2, column3, ...)
VALUES (value1, value2, value3, ...);

oppure, più semplicemente, 

INSERT INTO table_name
VALUES (value1, value2, value3, ...);

leggi "inserisci nella tabella tot (con tot colonne) questa ennupla". ovviamente l'inserimento andrà a buon fine solo se i valori soddisfano i vincoli di integrità; altrimenti il compilatore ritornerà errore.
è permesso inserire un valore per tutti gli attributi dello schema della tabella, oppure solo alcuni attributi specifici; quelli non dati avranno valore NULL durante l'inserimento. anche qui, l'inserimento deve soddisfare il vincolo di integrità, dunque saranno permessi solo alcuni inserimenti "selettivi" e non altri.

---

aggiornamento dei valori delle ennuple con UPDATE:

UPDATE table_name
SET column1 = value1, column2 = value2, ...
WHERE condition;

ecco il funzionamento. il compilatore di query scandisce tutte le ennuple, una ad una; se l'ennupla originale soddisfa la condizione nella clausola WHERE, allora viene aggiornata usando i valori nella clausola SET. è possibile aggiornare tutti i valori, oppure solo qualche attributo.

nota: se si omette la clausola WHERE, saranno aggiornate tutte le ennuple della tabella.

---

per eliminare le ennuple:

DELETE FROM table_name WHERE condition;

elimina tutte le ennuple che soddisfano la condizione nel WHERE.

---

