OPERAZIONI INSIEMISTICHE

---

un'operazione insiemistica, in poche parole, è una query. ecco la struttura di base:

OPERAZIONE 
clausole aggiuntive;

---

unione insiemistica tra due tabelle. pensa a cosa succede in matematica coi vettori. 
le due tabelle devono avere lo stesso schema (eventualmente, usare una ridenominazione); l'unione prende le ennuple che appartengono o all'uno o all'altro insieme (è l'operazione di unione tradizionale).

(query 1) UNION (query 2);

SQL mette a disposizione anche una variante dell'unione che prende solo gli elementi distinti, escludendo cioè quelli appartenenti all'intersezione delle due tabelle:

(query 1) UNION ALL (query 2);

---

