QUERY SQL - SELECT

---

ogni query in SQL ha una forma fissa:

SELECT <> FROM <> WHERE <> ;

tutto il costrutto è un'unica istruzione: cerca le tuple che rispettano una qualche condizione. l'istruzione ritorna una tabella non persistente, con un certo schema e un certo contenuto.
SELECT è la sezione che descrive lo schema della tabella; FROM dice da dove prendere le tuple che andranno a popolare il risultato; WHERE è la condizione che dev'essere soddisfatta dalle tuple nelle tabelle di FROM per essere comprese nel risultato. 
certe volte si può omettere WHERE; in tal caso, la condizione è "true" costante.

---

forma della clausola SELECT:

SELECT attr-1 , attr-2 , ... , attr-n 
FROM <> 
WHERE <> ;

dove gli attr-j sono gli attributi della tabella risultato. vediamo la forma di ogni singolo attr-j e il suo significato.
certe volte si usa l'asterisco :

SELECT * 
FROM <> 
WHERE <> ;

al posto della lista, per dire che vanno presi tutti gli attributi dalle tabelle di partenza. 

---

un attr-j è una colonna effettivamente presente nelle tabelle del FROM. si possono rinominare così:

attr-j AS alias-j

in questo modo, nella tabella risultato la colonna non avrà il nome attr-j, ma alias-j.
può capitare che il nome attr-j sia presente in più tabelle; per indicare esplicitamente la fonte, si usa la dot notation:

tabella.attr-j

che a sua volta può essere rinominato:

tabella.attr-j AS alias-j

---

SELECT ammette diversi modificatori. uno è DISTINCT: dice di selezionare solo i valori non ancora presenti nel risultato durante la ricerca; in altre parole, seleziona una votla sola gli elementi che soddisfano la clausola WHERE.

SELECT DISTINCT <>
FROM <> 
WHERE <> ;

---

prendere direttamente la proiezione della colonna non è il solo modo per generare valori in una colonna. SQL mette a disposizione funzioni che ritornano colonne di valori; si usano come gli attr-j. ad esempio, il risultato di una funzione di conteggio viene qui rinominato:

SELECT COUNT(DISTINCT Country) AS Countries FROM Customers;

nota l'uso del DISTINCT ad argomento della funzione.
ecco un po' di funzioni utili; nota, i nomi delle funzioni sono case-sensitive:

COUNT(attr-1, attr-2, ...)
MIN(col)	minimo tra i valori
MAX(col)	massimo tra i valori
AVG(col)	media di tutti i valori
SUM(col)	somma di tutti i valori nella colonna


---

